######################################################################
Клиент для управления обновлениями
######################################################################

REST клиент, позволяющий обращаться к update-серверу из командной строки.
Позволяет:

* Залить бинарник на update сервер.
* Стянуть бинарник с апдейт сервера
* Удалить бинарник с апдейт сервера
* Получить список версий с апдейт сервера
* Сгенерировать ключи 
* Обновить бинарник go-apla


***********************************************************************
Где находится
***********************************************************************
tools/update_client/

***********************************************************************
Команды и флаги
***********************************************************************

-----------------------------------------------------------------------
add-binary
-----------------------------------------------------------------------
Добавить бинарник на апдейт сервер.

* **--server** - адрес сервера обновлений.
* **--login**  - ваш логин на серверe обновлений.
* **--password** - ваш пароль на сервере обновлений.
* **--binary-path** - путь к загружаемому бинарнику.
* **--start-block** - с какого блока данный бинарь можно использовать.
* **--version** - название версии загружамого бинарника.
* **--key-path** - путь к приватному ключу для подпись бинарника.


------------------------------------------------------------------------
get-binary
------------------------------------------------------------------------
Скачать бинарник с апдейт сервера.

* **--server** - адрес сервера обновлений. 
* **--version** - какую версию скачать.
* **--binary-path** - куда сохранить бинарник.
* **--publ-key-path** - путь к публичному ключу.


------------------------------------------------------------------------
remove-binary
------------------------------------------------------------------------
Удалить бинарник определенной версии с апдейт сервера.

* **--server** - ардес сервера обновлений.
* **--login** -  ваш логин на сервере обновлений.
* **--password** - ваш пароль на сервере обновлений.
* **--version**  - версия которая будет удалена.


------------------------------------------------------------------------
generate-keys
------------------------------------------------------------------------
Сгенерировать пару ключей - публичный и приватный.

* **--publ-key-path** - путь к публичному ключу. По умолчанию - resources/key.pub.
* **--key-path**      - путь к приватному ключу. По умолчанию - resources/key.


-------------------------------------------------------------------------
versions
-------------------------------------------------------------------------
Получить список версий доступных для скачивания.

* **--server** - ардес сервера обновлений.
* **--version** - используется в случае если необходимо узнать о наличии конкретной версии.
