################################################################################
FAQ
################################################################################

1. Как бы вы кратко описали платформу?

 - Блокчейн платформа, спроектированная для построения цифровых экосистем на базе интегрированной среды разработки приложений с многоуровневой системой управления правами доступа к данным, интерфейсам и смарт-контрактам.

2. Базируется платформа на блокчейне Bitcoin, Ethereum или каком-то другом?

  - Платформа построена на основе оригинального блокчейна.

3. Чем отличается платформа от других публичных блокчейн платформ, у которых есть встроенный механизм исполнения смарт-контрактов, таких как Ethereum, Qtum и еще только проектируемых Tezos и EOS?

  - платформа обладает функционалом,  отсутствующим у перечисленных блокчейн-сетей, это: 

  - интегрированная среда разработки приложений реализованная на едином программном клиенте;

  - специальный язык шаблонизатора для написания интерфейсов, согласованный с языком написания контрактов;

  - многоуровневая система управления правами доступа к данным, контрактам, и интерфейсам с предоставлением прав персонам, ролям, контрактам;

  - экосистемы - автономные программные среды для создания блокчейн-приложений и пользовательской работы с ними;

  - правовая система - свод нормативов, зафиксированных в смарт-законах (специальных смарт-контрактах), которые регулируют отношения между пользователями платформы,  устанавливают процедуры изменения параметров протоколов и используются для разрешения проблемных ситуаций.

4. Есть ли у платформы собственная криптовалюта? 

  - Да, |platform| использует свои собственные токены, APL.

5. Что такое валидирующий узел?

  - Валидирующим называется узел сети имеющий право проверять транзакции и создавать блоки.

6. Каждый ли узел сети может быть валидирующим?

  - Нет в сети может быть фиксированное количество валидирующих узлов.

7. Кто может поддерживать валидирующий узел?

  - любой узел сети с достаточной вычислительной мощностью и отказоустойчивостью может претендовать на роль валидирующего. За право узла быть валидирующими голосуют экосистемы, но не все, а только утвержденные инвесторами (владельцами токенов платформы) в качестве реально функционирующих. То есть на платформе реализован новый алгоритм консенсуса delegited Proof of Value of ecosystems (DPoV(E)). При такой схеме наиболее вероятно, что поддерживать валидирующие узлы будут крупные экосистемы, как максимально заинтересованные в работоспособности сети.

8. Что такое экосистемы платформы?

  - Экосистемы - это  практически автономные программные среды для создания блокчейн-приложений и пользовательской работы с ними. 

9. Кто может создать экосистему?

  - Любой пользователь платформы может открыть новую экосистему.

10. Как можно стать членом экосистемы?

  - Регистрация в сети происходит в одну из существующих экосистем; вариантов приема в членство может быть множество и они определяются политикой экосистем:  от предоставления информации об экосистеме в специальном каталоге, до рассылки публичных ключей. 

11. Возможно ли создать несколько экосистем одному пользователю?

  - Да, каждый может создать любое количество экосистем, а также являться членом многих экосистем одновременно.

12. Что такое приложение платформы?

  - Приложение - это целостный программный продукт, реализующий некоторую функцию  или сервис. Структурно приложения состоят из таблиц базы данных, контрактов и интерфейсов.

13. Какой язык программирования используется для написания приложений?

  - Контракты пишутся на языке Simvolio, написанном командой платформы (см. описание языка контрактов).  

  - Для написания интерфейсов используется оригинальный язык шаблонизатора Protypo (см. описание языка шаблонизатора). 

14. Какое программное обеспечение необходимо для написания приложений и работы пользователей с ними?

  - Приложения пишутся и выполняются в едином программном клиенте Molis; никакого другого программного обеспечения не требуется. 

15. Могут ли контракты плафтформы обращаться к данным с использованием сторонних API-интерфейсов?

  - Нет, контракты экосистем непосредственно не могут обращаться только к данным, размещенным в блокчейне. Для получения данных извне платформы используются специальные оффчейн-серверы.

16. Возможно ли изменить сохраненный в блокчейне контракт?

  - Да, контракты редактируются. Права на редактирование контрактов определяются его создателем: имеется возможность как полностью запретить изменение контракта, так и предоставить право редактировать контракт конкретной персоне или задать сложный набор условий в специальном смарт-законе.

  - Программный клиент Molis предоставляет доступ ко всем версиям контрактов.

17. Что такое смарт-закон?

  - Смарт-закон - это контракт, созданный специально для контроля и ограничения работы обычных контрактов, а через них и действий членов экосистемы. Множество смарт-законов можно рассматривать как "правовую систему" экосистемы.

18. Может ли контракт вызвать другой контракт?

  - Да, такая возможность есть, как путем прямого указания контракта с передачей ему необходимых  параметров, так вызовом контракта по ссылке (имени)  (см. описание языка контрактов).

19. Нужен ли для работы приложений мастер-контракт?

  - Нет. Контракты представляют собой автономные программные модули, выполняющие некоторую фиксированную функцию. В каждом контракте определены данные, которые он должен получить, условия проверки этих данных, и выполняемое действие - транзакция в базу данных.

20. Можно ли писать приложения с локализацией интерфейсов?

  - Да, программный клиент содержит механизм поддержки локализации, позволяющий создавать интерфейсы на любых языках. 

21. Возможно ли создать собственные интерфейсы без применения языка шаблонизатора Protypo?

  - Да, для этого можно воспользоваться REST API платформы.

22. Сохраняются ли интерфейсные страницы в блокчейне?

  - Да, страницы, как и контракты, хранятся в блокчейне, что защищает их от фальсификации.

23. Какое хранилище данных используется для работы контрактов?

  - Программный клиент Molis содержит инструменты для создания таблиц базы данных (сейчас используется PostgreSQL, но возможны изменения), а в языке программирования контрактов  Simvolio есть все необходимые функции для записи/чтения данных, язык шаблонизатора Protypo содержит функции для чтения данных из таблиц.

24. Как контролируется доступ к данным в таблицах?

  - Права на добавление колонок, на вставку строк, на редактирование данных в колонке могут быть предоставлены как членам экосистемы или  ролям, так и конкретным контрактам (с запретом другим контрактам производить указанные операции).

25. Могут ли приложения одной экосистемы обмениваться данными с приложениями другой экосистемы?

  - Да, обмен данными можно организовать через глобальные (доступные для всех экосистем) таблицы.

26. Нужно ли все приложения в новой экосистеме писать с нуля?

  - Нет, в новой экосистеме доступен ряд приложений из коробки: механизм управления членами и ролями экосистемы, приложение для настройки и эмиссии токенов, система голосования, социальная новостная система с поощрением активности, мессенджер для общения членов экосистемы; приложения можно отредактировать и настроить под специфику экосистемы.

27. Нужно ли платить за работу приложений?

  - Да, использование ресурсов валидирующих узлов оплачиваются в токенах плафтормы.

28. Кто оплачивает работу приложений?

  - Аккаунт (привязанный аккаунт), с которого переводятся токены для оплаты ресурсов, определяется создателем контракта и может быть изменен в любой момент. Будут или нет члены экосистемы платить за работу с приложениями и если да, то какая будет форма этой оплаты (через взносы или иначе), задается с помощью смарт-законов экосистемы. 

29. Как защищены приложения экосистем от неправомерного использования уязвимостей?

  - Команда создателей платформы, понимая, что полностью избежать ошибок в программном коде приложений невозможно, тем более, когда приложения могут писаться любыми пользователями, приняла решение создать механизм  устранения последствий ошибок. Платформа содержит правовую систему (ряд смарт-законов), позволяющих остановить работу атакуемого приложения и произвести ряд транзакций восстанавливающих статус-кво. В смарт-законах правовой системы прописаны права на запуск таких контрактов и процедуры голосования для предоставления этих прав.   

30. Какие новые функции будут реализованы на платформе в будущем?

  - Визуальный редактор интерфейсов,
  - Графический  редактора смарт-контрактов,
  - Поддержка гибридной (SQL и NoSQL) базы данных,
  - Параллельная, во множество потоков обработка транзакций от разных экосистем.
  - Хостинг экосистем и биржа вычислительных мощностей.
  - Неполные узлы, хранящие на сервере только часть блоков.
  - Семантический справочник (онтология) для унификации операций с данными в пределах всей платформы.

31. Есть ли подтверждение работоспособности платформы?

  - За последние месяцы на платформе было реализовано несколько подтвержденных  proof of concept: система опроса и голосования для одной из партий (Нидерланды), регистрация нового бизнеса (OAE), торговля финансовыми инструментами (Люксембург), земельный реестр (Индия), система управления документами и контрактами (OAE).

32. Есть ли явные минусы у платформы?

  - Самым большим минусом платформы, скажем, по сравнению с Ethereum, является то, что она только запускается. Но время этот минус непременно превратит в большой плюс

33. Каким вам видится будущее платормы?

  - Платформа проектировалась исходя из понимания, что полноценный эффект от использования блокчейн-технологии может быть достигнуть только при переносе всех видов деятельности, всех реестров, всех контрактов на один блокчейн. Как не может быть множество интернетов, так, в конечном итоге, не может сосуществовать и множество блокчейн-сетей. И платформа видится именно как таковая единая система, на которую в будущем должны перевести свою деятельность все государства мира.
