
################################################################################
Термины и определения
################################################################################
********************************************************************************
Общие термины блокчейн-технологии  
********************************************************************************
- *блокчейн* - информационная система, обеспечивающая хранение данных с защитой их от фальсификации и потери, а также передачу и преобразование данных внутри системы с сохранением их достоверности; защита данных достигается (1) записью их в цепочку криптографически связанных блоков, (2) децентрализованным хранением копий цепочек блоков на узлах одноранговой сети и (3) синхронизацией цепочек блоков на всех полных узлах с помощью алгоритма консенсуса; сохранение достоверности данных при операциях с ними внутри сети обеспечивается хранением алгоритмов передачи и преобразования данных (контрактов) в блокчейне; блокчейном называется также и сама цепочка блоков.
- *одноранговая сеть* - компьютерная сеть с равноправными узлами (без центрального сервера).
- *блок* - группа транзакций, объединенных валидирующим узлом в специальную структуру после проверки их формата и подписей; блок содержит хеш предыдущего блока, что являчется одной из мер криптографической защиты блокчейна; блок добавляется к блокчейну при достижении консенсуса с другими валидирующими узлами сети.  
- *хеш* - однозначно воспроизводимый криптографическое представление файла или иного набора цифровых данных; позволяет контролировать неизменность данных - любая модификация данных ведет к изменению хеша.
- *валидация блока* - проверка правильности структуры блока, времени его создания, совместимости  его с предыдущим блоком, а так же подписей транзакций и соответствия транзакций данным блокчейна.
- *валидирующий узел* - узел сети имеющий право создавать и проверять блоки.
- *консенсус* - соглашение между валидирующими узлами сети о процедуре присоединения новых блоков к блокчейну или алгоритм этого соглашения.
- *транзакция* - единичная операция передачи данных в блокчейне или запись об этой операции в блокчейне.
- *токен* - учетная единица некоторого объема прав, фиксируемая в виде идентифицируемых числовых записей в реестре, содержащем механизм обмена долями прав между этими записями.
- *идентификация* - криптографическая процедура распознавания пользователя в системе.
- *уникальная идентификация* -  процедура сопоставления пользователя с конкретной персоной; требует проведения правовых и организационных мероприятий для реализации биометрического или иного механизма сопоставления персоны и пользователя.
- *приватный (секретный) ключ* - строка символов, сохраняемая в тайне ее владельцем, с помощью которой осуществляется доступ к аккаунту (кошельку) в сети и подписывание транзакций.
- *публичный (открытый) ключ* - строка символов, с помощью которой можно проверить подлинность подписи, сделанной приватным ключом; публичный ключ однозначно рассчитывается из значения приватного, но значение публичного ключа не дает возможность получить приватный ключ.
- *цифровая подпись* - атрибут цифрового документа или сообщения, полученный с помощью криптографической обработки данных; цифровая подпись позволяет проверить целостность (отсутствие изменений) и подлинность документа (установить его авторство).  
- *контракт* - программа, выполняющая операции с данными, записанными в блокчейне;  контракты хранятся в блокчейне. 
- *комиссия за транзакцию* - плата валидирующему узлу за выполнение транзакции.
- *двойное расходование* - атака на блокчейн сеть с целью использования одни и тех же токенов для произведения двух транзакций, осуществляется путем формирования и поддержки вилки (двух ветвей) блокчейна; возможна только при контролировании более 50% валидирующей мощности сети.
- *шифрование* - преобразование цифровых данных в форму исключающую их чтение без обладания ключом дешифрования.
- *приватный блокчейн* - блокчейн сеть, все узлы которой и доступ к данным контролируются централизовано (государством, корпорацией, частным лицом).
- *публичный блокчейн* - блокчейн сеть не контролируемая какой-либо организацией, все решения принимаются консенсусом участников сети, данные находятся в свободном доступе. 
- *delegated proof of stake (DPoS)* - алгоритм достижения консенсуса в блокчейн сети, при котором валидирующие узлы выбираются делегатами, обычно, владельцами токенов сети, которые голосут своими долями.
********************************************************************************
Термины платформы
********************************************************************************
- *testnet* - версия сети, используемая для тестирования ПО.
- *mainnet* - основная версия сети.
- *токен платформы* - токены платформы, в которых производится плата за использование ресурсов сети (комиссии).
- *транзакция платформы* - команды вызова контракта, содержащая передаваемые ему параметры; результатом выполения транзакции узлом является обносление базы данных платформы.
- *fuel* - условная единица, в которой зафиксирован размер комиссии за выполнение определенных операций;  курс fuel относительно токенов платформы, определятся голосованием валидирующих узлов.
- *aккаунт* - условное хранилище токенов, доступ к которому контролируется парой ключей - приватным и публичным. 
- *адрес* - символьное обозначение идентификатора пользователя сети, трактуемое как имя его аккаунта.
- *привязанный аккаунт* - аккаунт, с которого производится оплата за выполнение контракта, привязка выполняется при создании контракта и может быть изменена в любой момент; по умолчанию (до привязки) оплата идет с аккаунта пользователя, запустившего контракт.
- *Molis* - программный клиент, используемый для подключения к сети; Molis обеспечивает функционирование виртуального аккаунта, построение экосистем и создание приложений в  интегрированной среде разработки (создание,  редактирование таблиц, интерфейсных страниц и контрактов).
- *web-Molis* - полнофункциональный программный клиент реализованный в виде веб-приложения; 
- *экосистемы платформы* - относительно замкнутые программные среды, включающие в себя множество приложений и пользователей, создающих их и работающих с ними; в экосистеме может быть инициирована эмиссия собственного токена, установлены правила взаимоотношений членов и условия их доступа к элементам экосистемы с помощью системы смарт-законов.
- *параметры экосистемы* - настраевыемые атрибуты экосистемы (название, описание, логотип, название токена и параметры его эмиссии и др.); хранятся и редактируются в специальной таблице настроек. 
- *члены экосистемы* - пользователи, имеющие доступа к приложениям определенной экосистеме. 
- *виртуальная выделенная экосистема* (OBS) - экосистема обладающая полным функционалом обычных экосистем, но работающих вне блокчейна (не сохраняющих данные в блокчейне платформы); в выделенных экосистемах контракты могут обращаться к любым web-ресурсам по HTTP/HTTPS, а также могут настраиваться права на чтение данных.
- *delegited Proof of Value of Ecosystem (DPoV(E))* - алгоритм консенсуса в сети по умолчанию, при котором валидирующие узлы утверждаются голосованием значимых, эффективно работающих на платформе экосистем (значимые экосистемы), как наиболее заинтересованных в поддержке работоспособности сети; утверждение экосистем достигших фиксированных показателей (число транзакций, число членов) как значимых производится голосованием держателями токенов (для предотвращения допуска к утверждению валидаторов злонамеренно сгенеренных экосистем). 
- *Simvolio* - скриптовый язык написания контрактов; Simvolio содержит функции для обработки данных получаемых от страниц интерфейса и функции оперирования значениями таблиц базы данных; контракты создаются и редактируются в редакторе программного клиента Molis.
- *Protypo* - языка шаблонизатора, содержит функции необходимые для получения значений из таблиц базы данных, операторы для формирования страниц интерфейса и отправки пользовательских данных в контракты. 
- *интегрированная среда разработки* - комплекс программных средств для создания приложений; интегрированная среда разработки программного клиента Molis содержит редактор контрактов, редактор страниц, инструменты работы с таблицами базы данных, редактор языковых ресурсов, функционал экспорта и импорта приложений;  развитие среды идет в сторону создания визуальных редакторов с использованием семантических инструментов.
- *конструктор интерфейсов* - инструмент программного клиента Molis для создания интерфейса страниц приложений путем манипулирования элементами (html-контейнерами, полями форм, кнопками и пр.) непосредственно на экране.
- *визуальный редактор интерфейсов* - инструмент программного клиента Molis для создания станиц приложений, включает в себя конструктор интерфейсов и функционал для генерации кода страницы на языке Protypo.
- *визуальный редактор контрактов* - инструмент программного клиента Molis для создания контрактов в графическом интерфейсе.
- *языковые ресурсы* - модуль программного клиента Molis выполняющий локализацию интерфейса приложений - связывает лейбл, встроенный в страницу приложения, с текстовым значением на выбранном языке.
- *экспорт приложения* - сохранение кода приложений (множества таблиц, страниц и контрактов) в виде отдельного файла.
- *импорт приложения* - загрузка приложения из экспортированного файла в экосистему из файла экспорта.
- *смарт-закон* - запись в блокчейне, содержащая нормативную информацию, используемую для контроля работы контрактов и управления правами доступа к реестрам; выполняются смарт-законы, специальными контрактами.
- *правовая система* - свод нормативов, зафиксированных в смарт-законах; правовая система регулирует отношения между пользователями платформы,  устанавливает процедуры изменения параметров протоколов и содержит механизмы разрешения проблемных ситуаций.
- *приложение платформы* -  функционально целостный программный продукт написанный в интегрированной среде разработки клиента Molis, приложение состоит из таблиц базы данных, контрактов и интерфейсных страниц. 
- *страница интерфейса приложения* - программный код, написанный на языке шаблонизатора Protypo, формирующий экранный интерфейс.
- *страничный блок* - программный код, написанный на языке шаблонизатора Protypo, встраиваемый в страницы приложения.
- *привязка контракта* - связывание контракта с виртуальным аккаунтом, с которого будет сниматься комиссия за выполнение операций контракта. 
- *права доступа* - условия получения доступа к созданию и редактированию таблиц, контрактов и страниц;  права доступа к таблицам устанавливаются на чтение и редактирование строк, столбцов, а также на запись новых строк; 
- *полный узел* - узел сети платформы, содержащий полную актуальную версию блокчейна.
- *неполный узел* - узел сети платформы, содержащий только блоки с данными одной экосистемы. 
- *параллельная обработка транзакций* - метод повышения скорости обработки транзакций, основанный на одновременной обработке данных от разных экосистем.
