.. homestead guide documentation master file, created by
   sphinx-quickstart on Tue Jan  5 17:30:05 2016.
   You can adapt this file completely to your liking, but it should at least
   contain the root `toctree` directive.

Документация
===============================================================================
**DayLight / eGaaS / Apla / Genesis /**

Документация содержит описание блокчейн-платформы, в основу которой составил код блокчейна криптовалюты DCoin, созданной в 2011 году основателем проекта. Работы по созданию текущей версии платформы начались в начале 2016 года в рамках проекта **DayLight**. Усилиями работы нескольких программистов к осени 2016 года были реализованы основные протоколы сети, создан легкий клиент, разработана концепция контрактов и выпущены начальные версии языков программирования контрактов и  шаблонизатора. Поскольку платформа исходно разрабатывалась для реализации проектов в области e-Government, то было принято решение о смене названия проекта на **eGaaS** (*Electronic Government as a Service*). В начале весны была запущена тестовая сеть и на ее базе до и осени 2017 года был выполнено несколько проектов в статусе proof-of-concept для ОАЭ, Индии, Люксембурга (регистрация бизнеса, управление контрактами, земельный реестр, цепочка поставок, регистрация автомобилей и др.). 

Летом 2017 года командой проекта было принято решение создать на базе платформы публичную блокчейн-сеть с юридической поддержкой аккаунтов (не останавливая работу над пилотами в сфере e-Government). Для нового проекта было выбрано название **Apla** (по-гречески “просто”). Обрели свои имена и программный клиент - *Molis*, а также языки программирования контрактов - *Simvolio* и шаблонизатора - *Protypo*. В это же время была запущена процедура рефакторинга исходного кода: был полностью переписан программный клиент (на базе библиотеки JavaScript React),  сделана новая версия REST API v2, существенно переработаны языки *Simvolio* и *Protypo*, разработан и реализован функционал выделенных экосистем, начата работа над визуальным конструктором страниц и проведены некоторые другие изменения и дополнения. 

К концу 2017 года стало очевидно, что платформа может вступись в конкурентную борьбу и с существующими полностью публичными сетями типа Ethereum, NEO и др. Таким образом сформировался еще одни проект на основе кода платформы - **Genesis**, который запускается без проведения ICO с распределением токенов среди программистов - пользователей GitHub.

Документация содержит актуальное описания функционала платформы и постоянно обновляется при внесении исправлений и добавлении новых опций.

Contents
===============================================================================

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   introduction/what-is-Apla.rst
   introduction/script.rst
   introduction/templates2.rst
   introduction/appexample.rst
   introduction/api2.rst
   introduction/vm.rst
   introduction/exchangeapi.rst
   introduction/install.rst
   introduction/alphabetical_index.rst
   introduction/faq.rst
   introduction/thesaurus.rst

