################################################################################
FAQ
################################################################################
1. Что такое Apla?
 - Apla - это публичная блокчейн платформа, спроектированная для построения цифровых экосистем на базе интегрированной среды разработки приложений с многоуровневой системой управления правами доступа к данным, интерфейсам и смарт-контрактам.
2. Как связана Apla с eGaaS?
  - Apla сохранила в себе весь функционал eGaaS, но расширила сферы применения платформы, позволив создавать блокчейн приложения для любых проектов. Токены EGS были переименованы в APL без дополнительной эмиссии.
3. Apla базируется на блокчейне Bitcoin, Ethereum или каком-то другом?
  - Платформа Apla построена на основе оригинального блокчейна.
4. Чем отличается Apla от других публичных блокчейн платформ, у которых есть встроенный механизм исполнения смарт-контрактов, таких как Ethereum, Qtum и еще только проектируемых Tezos и EOS?
  - Apla обладает функционалом,  отсутствующим у перечисленных блокчейн-платформ, это: 
    - интегрированная среда разработки приложений реализованная на едином программном клиенте;
    - специальный язык шаблонизатора для написания интерфейсов, согласованный с языком написания контрактов;
    - многоуровневая система управления правами доступа к данным, контрактам, и интерфейсам с предоставлением прав персонам, ролям, контрактам;
    - экосистемы - автономные программные среды для создания блокчейн-приложений и пользовательской работы с ними;
    - правовая система - свод нормативов, зафиксированных в смарт-законах (специальных смарт-контрактах), которые регулируют отношения между пользователями платформы,  устанавливают процедуры изменения параметров протоколов и используются для разрешения проблемных ситуаций.
5. Есть ли у платформы собственная криптовалюта? 
  - В работе платформы используется токен APL, экосистемы также могут выпускать собственные токены.
6. Можно ли  майнить APL?
  - Нет, токены APL были выпущены один раз в размере 100 млн. и используются главным образом для защиты и поддержки работоспособности сети (для оплаты работы валидирующих узлов). 
7. Что такое валидирующий узел?
  - Валидирующим называется узел сети имеющий право проверять транзакции и создавать блоки.
8. Каждый ли узел сети может быть валидирующим?
  - Нет в сети может быть не более 101 валидирующего узла.
9. Кто может поддерживать валидирующий узел?
  - любой узел сети с достаточной вычислительной мощностью и отказоустойчивостью может претендовать на роль валидирующего. За право узла быть валидирующими голосуют экосистемы, но не все, а только утвержденные инвесторами (владельцами токенов APL) в качестве реально функционирующих. То есть в сети Apla реализован новый алгоритм консенсуса delegited Proof of Value of ecosystems (DPoV(E)). При такой схеме наиболее вероятно, что поддерживать валидирующие узлы будут крупные экосистемы, как максимально заинтересованные в работоспособности сети.
10. Что такое экосистемы платформы Apla?
  - Экосистемы - это  практически автономные программные среды для создания блокчейн-приложений и пользовательской работы с ними. 
11. Кто может создать экосистему?
  - Любой пользователь платформы Apla может открыть новую экосистему.
12. Как можно стать членом экосистемы?
  - Регистрация в сети Apla происходит в одну из существующих экосистем; вариантов приема в членство может быть множество и они определяются политикой экосистем:  от предоставления информации об экосистеме в специальном каталоге, до рассылки публичных ключей. 
13. Возможно ли создать несколько экосистем одному пользователю?
  - Да, каждый может создать любое количество экосистем, а также являться членом многих экосистем одновременно.
14. Нужен ли для создания экосистемы собственный полный узел?
  - Да, для создания экосистемы с большим количеством приложений и множеством членов нужен полный узел сети. Однако, для начала работы с экосистемой можно воспользоваться ресурсами узла Apla Fondation. 
  - В ближайшем будущем будет открыта биржа ресурсов, на которой узлы будут предлагать “хостинг” экосистем, а так же появится возможность развернуть экосистему на неполном узле. 
15. Что такое приложение Apla?
  - Приложение - это целостный программный продукт, реализующий некоторую функцию  или сервис. Структурно приложения состоят из таблиц базы данных, контрактов и интерфейсов.
16. Какой язык программирования используется для написания приложений?
  - Контракты пишутся на языке Simvolio, разработанном командой Apla (см. описание языка контрактов).  
  - Для написания интерфейсов используется оригинальный язык шаблонизатора Protypo (см. описание языка шаблонизатора). 
17. Какое программное обеспечение необходимо для написания приложений и работы пользователей с ними?
  - Приложения пишутся и выполняются в едином программном клиенте Molis; никакого другого программного обеспечения не требуется. 
18. Могут ли контракты Apla обращаться к данным с использованием сторонних API-интерфейсов?
  - Нет, контракты непосредственно могут обращаться только к данным, размещенным в блокчейне. Для получения данных извне платформы используются специальные оракулы.
19. Возможно ли изменить сохраненный в блокчейне контракт?
  - Да, контракты редактируются. Права на редактирование контрактов определяются его создателем: имеется возможность как полностью запретить изменение контракта, так и предоставить право редактировать контракт конкретной персоне или задать сложный набор условий в специальном смарт-законе.
  - Программный клиент Molis предоставляет доступ ко всем версиям контрактов.
20. Что такое смарт-закон?
  - Смарт-закон - это контракт, созданный специально для контроля и ограничения работы обычных контрактов, а через них и действий членов экосистемы. Множество смарт-законов можно рассматривать как “правовую систему” экосистемы.
21. Может ли контракт вызвать другой контракт?
  - Да, такая возможность есть, как путем прямого указания контракта с передачей ему необходимых  параметров, так вызовом контракта по ссылке (имени)  (см. описание языка контрактов).
22. Нужен ли для работы приложений мастер-контракт?
  1. Нет. Контракты представляют собой автономные программные модули, выполняющие некоторую фиксированную функцию. В каждом контракте определены данные, которые он должен получить, условия проверки этих данных, и выполняемое действие - транзакция в базу данных.
23. Можно ли писать приложения с локализацией интерфейсов?
  - Да, программный клиент содержит механизм поддержки локализации, позволяющий создавать интерфейсы на любых языках. 
24. Возможно ли создать собственные интерфейсы без применения языка шаблонизатора Protypo?
  - Да, для этого можно воспользоваться API Apla.
25. Сохраняются ли интерфейсные страницы в блокчейне?
  - Да, страницы, как и контракты, хранятся в блокчейне, что защищает их от фальсификации.
26. Какое хранилище данных используется для работы контрактов?
  - Программный клиент Molis содержит инструменты для создания таблиц базы данных (сейчас используется PostgreSQL, но возможны изменения), а в языке программирования контрактов  Simvolio есть все необходимые функции для записи/чтения данных, язык шаблонизатора Protypo содержит функции для чтения данных из таблиц.
27. Как контролируется доступ к данным в таблицах?
  - Права на добавление колонок, на вставку строк, на редактирование данных в колонке могут быть предоставлены как членам экосистемы или  ролям, так и конкретным контрактам (с запретом другим контрактам производить указанные операции).
28. Могут ли приложения одной экосистемы обмениваться данными с приложениями другой экосистемы?
  - Да, обмен данными можно организовать через глобальные (доступные для всех экосистем) таблицы.
29. Нужно ли все приложения в новой экосистеме писать с нуля?
  - Нет, в новой экосистеме доступен ряд приложений из коробки: механизм управления членами и ролями экосистемы, приложение для настройки и эмиссии токенов, система голосования, социальная новостная система с поощрением активности, мессенджер для общения членов экосистемы; приложения можно отредактировать и настроить под специфику экосистемы.
30. Нужно ли платить за работу приложений?
  - Да, использование ресурсов валидирующих узлов оплачиваются в токенах APL.
31. Кто оплачивает работу приложений?
  - Кошелек APL (привязанный кошелек), с которого переводятся токены для оплаты ресурсов, определяется создателем контракта и может быть изменен в любой момент. Будут или нет члены экосистемы платить за работу с приложениями и если да, то какая будет форма этой оплаты (через взносы или иначе), задается с помощью смарт-законов экосистемы. 
32. Как защищены приложения экосистем от неправомерного использования уязвимостей?
  - Команда Apla, понимая, что полностью избежать ошибок в программном коде приложений невозможно, тем более, когда приложения могут писаться любыми пользователями, приняла решение создать механизм  устранения последствий ошибок. Платформа содержит правовую систему (ряд смарт-законов), позволяющих остановить работу атакуемого приложения и произвести ряд транзакций восстанавливающих статус-кво. В смарт-законах правовой системы прописаны права на запуск таких контрактов и процедуры голосования для предоставления этих прав.   
33. Какие новые функции будут реализованы в Apla в будущем?
  - Визуальный редактор интерфейсов,
  - Графический  редактора смарт-контрактов,
  - Поддержка гибридной (SQL и NoSQL) базы данных,
  - Параллельная, во множество потоков обработка транзакций от разных экосистем.
  - Хостинг экосистем и биржа вычислительных мощностей.
  - Неполные узлы, хранящие на сервере только часть блоков.
  - Семантический справочник (онтология) для унификации операций с данными в пределах всей платформы.
34. Есть ли подтверждение работоспособности платформы?
  - За последние месяцы на платформе Apla было реализовано несколько подтвержденных  proof of concept: система опроса и голосования для одной из партий (Нидерланды), регистрация нового бизнеса (OAE), торговля финансовыми инструментами (Люксембург), земельный реестр (Индия), система управления документами и контрактами (OAE).
35. Есть ли явные минусы у платформы?
  - Самым большим минусом Apla, скажем, по сравнению с Ethereum, является то, что она только запускается. Но время этот минус непременно превратит в большой плюс
36. Каким вам видится будущее Alpa?
  - Платформа Apla (eGaaS) проектировалась исходя из понимания, что полноценный эффект от использования блокчейн-технологии может быть достигнуть только при переносе всех видов деятельности, всех реестров, всех контрактов на один блокчейн. Как не может быть множество интернетов, так, в конечном итоге, не может сосуществовать и множество блокчейн-сетей. И Apla видится именно как таковая единая платформа, на которую в будущем должны перевести свою деятельность все государства мира.
