################################################################################
Интерфейсы пользователя
################################################################################

.. contents::
  :local:
  :depth: 2
 
********************************************************************************
Построение интерфейсов
********************************************************************************
Программный клиента Molis, реализованый на *библиотеке JavaScript React*, содержит редактор и визуальный конструктор интерфейсов. Страницы интерфейса являются неотъемлемой частью приложений и обеспечивают получение и отображение данных из таблиц базы данных, создание форм для получения данных от пользователя, передачу данных в контракт, а так же навигацию между страницами приложений. Страницы как и контракты хранятся в блокчейне, что обеспечивает возможность контроля их нефальсифицированности при загрузке в программный клиент.  

Шаблонизатор интерфейсов
==============================
Элементы интерфейса (страницы и меню) формируются на валидирующих узлах в так называемом *шаблонизаторе* из шаблонов, написанных программистами в редакторе интерфесов программного клиента Molis. Используется специально написанный разработчиками платформы функциональный язык Protypo. Интерфейсы запрашиваются у узлов сети командой *content* API. Шблонизатор посылает не готовую HTML страницу, а JSON код, который представляет собой HTML тэги, расположенные в виде дерева в соответствии со структурой шаблона. Для тестирования, можно отправлять POST запрос в ``api/v2/content`` c параметром *template*, который содержит шаблон для обработки.

Создание шаблонов интерфейсов
==============================
Интерфейсы создаются и редактируются в специальном редакторе секции **Interface** административного раздела Molis. Редактор обеспечивает:

- написание кода интерфейсных страниц с подсветкой ключевых слов языка шаблонизатора Protypo,
- выбор меню, которое будет отображаться на странице,
- переход к редактированию привязанного меню,
- задание прав на редактированию страницы (традиционно через указание имени контракта с определенными в нем правами в специальной функции *ContractConditions* или прямым указанием условий доступа в поле *Change conditions*),
- вызов визуального редактора,
- переход к просмотру страницы.

Визуальный конструктор интерфейсов
-----------------------------
Визуальный конструктор интерфейсов позволяет создавать дизайн страниц без обращения к коду на языке Protypo. В конструкторе методом drag and drop настраиваются положение элементов форм и текста, размеры и стилевое оформление блоков страницы. В конструкторе имеется набор готовых блоков для отображения типовых моделей данных: панели с заголовками, формы, информационные панели. Программная логика (получение данных, условные конструкции) вводится в стандартном редакторе страниц после создания дизайна. (В дальнейшем планируется реализовать полнофункциональный визуальный редактор интерфейсов.)

Использование стилей
-----------------------------
По умолчанию страницы интерфейса отображаются с использование классов *Angular Bootstrap Angle*. При необходимости можно создавать собственные стили, для хранения которых используется специальный параметр настроечной таблицы экосистемы stylesheet. 

Страничные блоки
-----------------------------
Для использования на множестве страниц типового фрагмента кода имеется возможность создавать страничные блоки и встраивать их в код интерфейса с помощью команды *Insert*. Создаются и редактируются блоки на странице *Interface* административной секции Molis. Для блоков как и для страниц задаются права на редактирование.

Редактор языковых ресурсов
-----------------------------
Программный клиент Molis содержит механизм локализации интерфейса: специальная функция языка  шаблонизатора LangRes подставляет в текст страницы вместо языкового ресурса (лейбла) его перевод на язык установленный в программном клиенте (или в браузере для web-версии клиента). Вместо функции LangRes возможно использование сокращенного синтаксиса  $lable$. Перевод сообщений во всплывающих окнах, инициируемых контрактами, выполняется функцией LangRes, имеющейся  в языке Simvolio.

Ввод и редактирование языковых ресурсов осуществляется в специальном разделе Language resources административной секции программного клиента Molis. При создании языкового ресурса задается его лейбла  (имя) и необходимое число переводов с указанием двухсимвольного  идентификатора языка (en, fr и др.).

Права на добавление и изменения языковых ресурсов настраиваются стандартными для таблиц методами в таблице languages (раздел Tables административной секции Molis). 

********************************************************************************
Язык шаблонизатора Protypo
********************************************************************************

Функции Protypo обеспечивают выполнение следующих операций:

- получение значений из базы данных: DBFind;
- представление данных полученных и базы данных в виде таблиц и диаграмм;
- присваивание и вывод значений переменных, оперирование с данными;
- вывод и сравнение значений времени и даты;
- построение форм с необходимым набором полей для ввода данных пользователя;
- валидация данных в полях формы с выводом сообщений об ошибках;
- вывод элементов навигации;
- вызов контрактов;
- создание элементов HTML разметки страницы – различных контейнеров с возможностью указания css классов;
- встраивание изображения в страницу и загрузку изображения;
- условный вывод фрагментов шаблонов страниц: ``If, ElseIf, Else``;
- создание многоуровневого меню;
- локализация интерфейсов.

Общее описание языка Protypo
==============================
Язык построения шаблонов страниц по сути является функциональным языком, где вы вызывает функции в виде ``FuncName(parameters)`` и причем функции могут вкладываться друг в друга. Параметры можно не заключать в кавычки. Если параметр не нужен, то его можно никак не обозначать.

.. code:: js

      Text MyFunc(parameter number 1, parameter number 2) another text.
      MyFunc(parameter 1,,,parameter 4)

Если параметр содержит запятую, то тогда его нужно заключить в обратные или двойные кавычки. При этом, если параметр у функции возможен только один, то в нем можно использовать запятые не обрамляя его в кавычки.  Также кавычки нужно использовать если в параметре имеется непарная закрывающая скобка.

.. code:: js

      MyFunc("parameter number 1, the second part of first paremeter")
      MyFunc(`parameter number 1, the second part of first paremeter`)

Если вы заключили параметр в кавычки, но там также используются кавычки, то можно использовать разные кавычки или дублировать их в тексте.

.. code:: js

      MyFunc("parameter number 1, ""the second part of first"" paremeter")
      MyFunc(`parameter number 1, "the second part of first" paremeter`)

При описании функций каждый параметр имеет определенное имя. Вы можете вызывать функции и указывать параметры в том порядке как они описаны, а можете явно указывать только нужные параметры по их именам в любом порядке как ``Имя_параметра: Значение_параметра``. Такой подход позволяет безболезненно добавлять новые параметры в функции без нарушения совместимости с текущими шаблонами. Например, пусть у нас есть функция, которая описана как ``MyFunc(Class,Value,Body)``, то все эти вызовы будут корректными с точки зрения языка.

.. code:: js

      MyFunc(myclass, This is value, Div(divclass, This is paragraph.))
      MyFunc(Body: Div(divclass, This is paragraph.))
      MyFunc(myclass, Body: Div(divclass, This is paragraph.))
      MyFunc(Value: This is value, Body: 
           Div(divclass, This is paragraph.)
      )
      MyFunc(myclass, Value without Body)
      
Некоторые функции возвращают просто текст, некоторые создают HTML элемент (например, ``Input``), а некоторые функцию создают HTML элемент с вложенными HTML элементами (``Div, P, Span``). В последнем случае для определения вложенных элементов используется параметр с предопределенным именем **Body**. Например, два *div*, вложенные в другой *div*, могут выглядеть так:

.. code:: js

      Div(Body:
         Div(class1, This is the first div.)
         Div(class2, This is the second div.)
      )
      
Для указания вложенных элементов, которые описываются в параметре *Body* можно использовать слежующее представление: ``MyFunc(...){...}``, где в фигурных скобках указываются вложенные элементы. 

.. code:: js

      Div(){
         Div(class1){
            P(This is the first div.)
            Div(class2){
                Span(This is the second div.)
            }
         }
      }
      
Если идет подряд несколько одинаковых функции, то вместо имен второй и следующих можно ставить только точку. Например, следующие две строчки эквивалентны

.. code:: js

     Span(Item 1)Span(Item 2)Span(Item 3)
     Span(Item 1).(Item 2).(Item 3)
     
В языке можно присваивать переменные с помощью функции **SetVar**. Для подстановки значений переменных используется запись ``#varname#``.

.. code:: js

     SetVar(name, My Name)
     Span(Your name: #name#)

Для подстановки языковых ресурсов экосистемы можно использовать запись ``$langres$``, где *langres* имя языкового ресурса.

.. code:: js

     Span($yourname$: #name#)
     
Существуют следующие предопределенные переменные:

* ``#key_id#`` - идентификатор-аккаунта текущего пользователя,
* ``#ecosystem_id#`` - идентификатор текущей экосистемы.

Передача параметров странице через PageParams
-----------------------------
Есть ряд функций, которые принимают параметр **PageParams**. Он служит для передачи параметров при переходе на новую страницу. Например, ``PageParams: "param1=value1,param2=value2"``. В качестве значения параметров могут быть как обычные строки, так и строки с подстановкой значений переменных. При передаче странице параметров создаются переменные с именем параметра, например, ``#param1#`` и ``#param2#``.  

* ``PageParams: "hello=world"`` - страница получит параметр hello со значением world
* ``PageParams: "hello=#world#"`` - страница получит параметр hello со значением переменной world

Кроме этого, существует функция **Val**, которая позволяет получать данные из форм, которые были указаны на момент перехода. В этом случае,

* ``PageParams: "hello=Val(world)"`` - страница получит параметр hello со значением элемента формы с именем world

Вызов контрактов
-----------------------------
Вызов контрактов Protypo происходит при клике на кнопке  формы (функция *Button*). При этом производится передача в контракт данных, введенных пользователем в поля формы (если имена полей формы и имена переменных в секции data вызываемого контракта совпадают, то данные передаются автоматически). В функции Button возможен вызова модального окна для подтверждения пользователем запуска контракта (Alert), а так же инициация перехода на указанную страницу после успешного выполнения контракта с передачей странице перечисленных параметров.

Преопределенные переменные
----------------------------

* **isMobile** - равна 1, если клиент запущен на мобильном устройстве.

********************************************************************************
Функции Protypo
********************************************************************************

Операции с переменными
==============================
GetVar(Name)
------------------------------
Функция возвращает значение указанной переменной, если она существует, и возвращает пустую строку, если переменная с данным именем не определена. Элемент с именем **getvar** создается только при запросе дерева для редактирования. Отличие ``GetVar(varname)`` от использования ``#varname#`` состоит в том, что если *varname* не существует, то *GetVar* возвратит пустую строку, а *#varname#* выведется как текст.

* *Name* - имя переменной.

.. code:: js

     If(GetVar(name)){#name#}.Else{Name is unknown}

SetVar(Name, Value)
------------------------------
Присваивает переменной с именем *Name* значение *Value*. 

* *Name* - имя переменной,
* *Value* - значение переменной, может содержать ссылку на другие переменные.

.. code:: js

     SetVar(name, John Smith).(out, I am #name#)
     Span(#out#)

Навигация
==============================
AddToolButton(Title, Icon, Page, PageParams) [.Popup(Width, Header)] 
------------------------------
Добавляет кнопку в панель инструментов. Создает элемент **addtoolbutton**. 

* *Title* - заголовок кнопки,
* *Icon* - иконка для кнопки,
* *Page* - имя страницы для перехода,
* *PageParams* - параметры, передаваемые странице.

**Popup** - используется для вывода модального окна.

* *Header* - заголовок окна,
* *Width* - ширина окна в процентах, принимает значения от 1 до 100.

.. code:: js

      AddToolButton(Help, help, help_page)

Button(Body, Page, Class, Contract, Params, PageParams) [.CompositeContract(Contract, Data)] [.Alert(Text, ConfirmButton, CancelButton, Icon)] [.Popup(Width, Header)] [.Style(Style)]
------------------------------
Создает элемент HTML-формы  **button**, по клику на котором инициируется выполнение контракта или переход на другую страницу.

* *Body* - дочерний текст или элементы, используется для ввода имени кнопки,
* *Page* - имя страницы для перехода,
* *Class* - классы для данной кнопки,
* *Contract* - имя вызываемого контракта,
* *Params* - список передаваемых контракту значений; по умолчанию, значения параметров контракта (секция ``data``) берутся из HTML элементов (например, полей формы) с одноименными идентификаторами (``id``); если имена идентификаторов элементов, значения которых требуется передать в контракт, отличаются от имен параметров контракта, то используется присваивание парамтеров в формате ``contractField1=idname1, contractField2=idname2``,
* *PageParams* - параметры для перехода на страницу в формате ``contractField1=idname1, contractField2=idname2``, при этом на странице перехода создаются переменные с именами параметров ``#contractField1#`` и ``#contractField2#`` с присвоением им указанных значений (особенности передачи параметров см. в разделе выше "*Передача параметров странице через PageParams*").

**CompositeContract** - используется для навешивании на кнопку дополнительных контрактов. Можно для одной кнопки указывать несколько *CompositeContract*.

* *Name* - имя контракта,
* *Data* - параметры для контракта в виде JSON массива с параметрами. 

**Alert** - используется для вывода сообщений.

* *Text* - текст сообщения,
* *ConfirmButton* - текст кнопки подтверждения,
* *CancelButton* - текст кнопки отмены,
* *Icon* - иконка.

**Popup** - используется для вывода модального окна.

* *Header* - заголовок окна,
* *Width* - ширина окна в процентах, принимает значения от 1 до 100.

**Style** - служит для указания css стилей

* *Style* - css стили.

.. code:: js

      Button(Submit, default_page).CompisiteContract(NewPage, [{"Name":"Name of Page"},{"Value":"Span(Test)"}])
      Button(Submit, default_page, mybtn_class).Alert(Alert message)
      Button(Submit, default_page, mybtn_class).Popup(Header: message, Width: 50)
      Button(Contract: MyContract, Body:My Contract, Class: myclass, Params:"Name=myid,Id=i10,Value")
	  
LinkPage(Body, Page, Class, PageParams) [.Style(Style)]
------------------------------
Создает элемент **linkpage** для ссылки на страницу. 

* *Body* - дочерние текст или элементы,
* *Page* - имя страницы перехода,
* *Class* - классы элемента,
* *PageParams* -  параметры для перехода на страницу в формате ``contractField1=idname1, contractField2=idname2`` (особенности передачи параметров см. в разделе выше "*Передача параметров странице через PageParams*"),

**Style** - служит для указания css стилей,

* *Style* - css стили.

.. code:: js

      LinkPage(My Page, default_page, mybtn_class)

Операции с данными
==============================	
And(parameters)
------------------------------
Функция возвращает результат выполнения логической операции **И** со всеми перечисленными в скобках через запятую параметрами. Значение параметра принимается как ``false``, если он равен пустой строке (``""``), 0 или ``false``. Во всех остальных случаях значение параметра считается ``true``. Соответственно функция возвращает 1 в случае истины и в противном случае 0. Элемент с именем ``and`` создается только при запросе дерева для редактирования. 

.. code:: js

      If(And(#myval1#,#myval2#), Span(OK))

Calculate(Exp, Type, Prec)
------------------------------
Функция возвращает результат арифметического выражения, переданного в параметре **Exp**. Можно использовать операции +, -, *, / и круглые скобки (). 

* **Exp** - арифметическое выражение. Может содержать числа и переменные *#name#*.
* **Type** - тип результата: **int, float, money**. Если не указан, то если есть числа с десятичной точкой, то берется тип *float*, в противном случае *int*.
* **Prec** - для типа *float* и *money* можно указать количество значащих цифр после точки.

.. code:: js

      Calculate( Exp: (342278783438+5000)*(#val#-932780000), Type: money, Prec:18 )
      Calculate(10000-(34+5)*#val#)
      Calculate("((10+#val#-45)*3.0-10)/4.5 + #val#", Prec: 4)


CmpTime(Time1, Time2) 
------------------------------
Функция сравнивает два значения времени в одинаковом формате (поддерживается формат unixtime, строковый - ``YYYY-MM-DD HH:MM:SS``, а также можно и в произвольном при условии соблюдения последовательности от годов к секундам, например, ``YYYYMMDD``). Возвращает: 

* **-1** - Time1 < Time2, 
* **0** - Time1 = Time2, 
* **1** - Time1 > Time2.

.. code:: js

     If(CmpTime(#time1#, #time2#)<0){...}
	 
DateTime(DateTime, Format) 
------------------------------
Функция выводит на экран значение даты и времени в заданном формате. 
 
*  *DateTime* - время в unixtime или стандартном формате ``2006-01-02T15:04:05``.
*  *Format* -  шаблон формата : ``YY`` короткий год, ``YYYY`` полный год, ``MM`` - месяц, ``DD`` - день, ``HH`` - часы, ``MM`` - минуты, ``SS`` – секунды, например, ``YY/MM/DD HH:MM``. Если формат не указан, то будет использовано значение параметра  *timeformat* определенное в таблице *languages*, если его нет, то ``YYYY-MM-DD HH:MI:SS``.

.. code:: js

    DateTime(2017-11-07T17:51:08)
    DateTime(#mytime#,HH:MI DD.MM.YYYY)

Now(Format, Interval) 
------------------------------
Функция возвращает текущее время в указанном формате, по умолчанию выводится  в UNIX-формате (число секунд с 1970 года). Если в качестве формата указано *datetime*, то дата и время выводится в виде ``YYYY-MM-DD HH:MI:SS``. Во втором параметре можно указать интервал, например, *+5 days*.

* *Format* - формат вывода с комбинацией ``YYYY, MM, DD, HH, MI, SS`` или *datetime*,
* *Interval* - дополнтельный сдвиг времени назад или вперед.

.. code:: js

       Now()
       Now(DD.MM.YYYY HH:MM)
       Now(datetime,-3 hours)

Money(Exp, Digit) 
------------------------------
Функция возвращает значение Exp/10^Digit. Если параметр Digit не указан, то он будет браться из параметра **money_digit** экосистемы.

* *Exp* - Числововое значение,
* *Digit* - степень 10 в выражении Exp/10^Digit. Может быть как положительным, так и отрицательным. В случае положительного значения определяет количество цифр после запятой.

.. code:: js

       Money(#val#, #digit#)
       Money(123456723722323332)

Or(parameters)
------------------------------
Функция возвращает результат выполнения логической операции **ИЛИ** со всеми перечисленными в скобках через запятую параметрами. Значение параметра принимается как ``false``, если он равен пустой строке (``""``), 0 или ``false``. Во всех остальных случаях значение параметра считается ``true``. Соответственно функция возвращает 1 в случае истины и в противном случае 0. Элемент с именем **or** создается только при запросе дерева для редактирования. 

.. code:: js

      If(Or(#myval1#,#myval2#), Span(OK))

Отображение данных
==============================
Code(Text)
------------------------------
Создает элемент **code** для вывода указанного кода. При этом переменные *#name#* будут заменены на их значения.

* *Text* - исходный код, который необходимо вывести.

.. code:: js

      Code( P(This is the first line.
          Span(This is the second line.))
      )
      
CodeAsIs(Text)
------------------------------
Создает элемент **code** для вывода указанного кода, но при этом, в отличии от функции Code, не происходит замена переменных вида *#name#*.

* *Text* - исходный код, который необходимо вывести.

.. code:: js

      CodeAsIs( P(This is the #test1#.
          Span(This is the #test2#.))
      )      
 
Chart(Type, Source, FieldLabel, FieldValue, Colors)
------------------------------
Создает HTML диаграмму.

* *Type* - тип диаграммы,
* *Source* - имя источника данных, например, из команды *DBFind*,
* *FieldLabel* - название поля, используемого для заголовков,
* *FieldValue* - название поля, используемого для значений,
* *Colors* - список используемых цветов

.. code:: js

      Data(mysrc,"name,count"){
          John Silver,10
          "Mark, Smith",20
          "Unknown ""Person""",30
      }
      Chart(Type: "bar", Source: mysrc, FieldLabel: "name", FieldValue: "count", Colors: "red, green")
	  
ForList(Source, Index){Body}
------------------------------
Выводит список элементов из источника данных *Source* в формате шаблона, заданного в *Body*. Создает элемент **forlist**.

* *Source* - источник данных из функций *DBFind* или *Data*,
* *Index* - можно указать имя переменной для счетчика итераций, счет ведется с 1. Если параметр *Index* не указан, то счетчик будет записываться в переменную *[Source]_index*,
* *Body* - шаблон, задающий формат вывода элементов списка.

.. code:: js

      ForList(mysrc){Span(#mysrc_index#. #name#)}

Hint(Icon,Title,Text)
------------------------------
Создает элемент **hint** для вывода подсказки.
 
* *Icon* - имя иконки,
* *Title* - заголовок подсказки, 
* *Text* - текст подсказки.

.. code:: js

    Hint(myicon, My Header, This is a hint text)

Image(Src,Alt,Class) [.Style(Style)]
------------------------------
Создает HTML элемент **image**.
 
* *Src* - источник изображения, файл или ``data:...``,
* *Alt* - альтернативный текст для изображения, 
* *Сlass* - список классов.

.. code:: js

    Image(\images\myphoto.jpg)
	
MenuGroup(Title, Body, Icon) 
------------------------------
Функция формирует в меню вложенное подменю и возвращает элемент **menugroup**. В параметре *name* также будет возвращено значение *Title* до подстановки языковых ресурсов.

* *Title* - имя пункта меню,
* *Body* - дочерние элементы подменю,
* *Icon* - иконка.

.. code:: js

      MenuGroup(My Menu){
          MenuItem(Interface, sys-interface)
          MenuItem(Dahsboard, dashboard_default)
      }

MenuItem(Title, Page, Params, Icon, Vde) 
------------------------------
Служит для создания пункта меню и возвращает элемент **menuitem**. 

* *Title* - имя пункта меню,
* *Page* - имя страницы перехода,
* *Params* - параметры, передаваемые странице в формате *var:value* через запятую,
* *Icon* - иконка,
* *Vde* - параметр, определяющий переход на виртуальную выделеную экосистему; если ``Vde: true``, то ссылка ведёт в VDE, если ``Vde: false``, то в блокчейн, если параметр не указан, то решается в зависимости от того, где было загружено меню.

.. code:: js

       MenuItem(Interface, interface)

QRcode(Text)
------------------------------
Возвращает элемент *qrcode* c указанным текстом для генерации QR кода. 

* *Text* - текст для генерации QR кода.

.. code:: js

     QRcode(#name#)
     
       
Table(Source, Columns) [.Style(Style)]
------------------------------
Создает HTML элемент **table**.

* *Source* - имя источника данных, например, из команды *DBFind*,
* *Columns* - заголовки и соответствующие имена колонок в виде ``Title1=column1,Title2=column2``.

**Style** - служит для указания css стилей,

* *Style* - css стили.

.. code:: js

      DBFind(mytable, mysrc)
      Table(mysrc,"ID=id,Name=name")

Получение данных
==============================

Address(account)
------------------------------
Функция возвращает адрес аккаунта в формате ``1234-5678-...-7990`` по числовому значению адреса; если адрес не указан, то в качестве аргумента принимается значение адреса текущего владельца аккаунта. 

.. code:: js

      Span(Your wallet: Address(#account#))

AppParam(App, Name, Index, Source) 
------------------------------
Функция выводит на экран значение параметра приложения из таблицы app_param текущей экосистемы. Если есть языковый ресурс c полученным именем, то автоматически подставится его значение.
 
* *App* - идентификатор приложения,
* *Name* - имя параметра,
* *Index* - порядковый номер элемента параметра (начиная c 1) в случае, если значение параметра представлено списоком через запятую, например, ``type = full,light``, тогда ``AppParam(1, type, 2)`` возвратит *light*. Этот параметр не совместим с параметром *Source*,  
* *Source* - создается объекта *data* со элементами значения параметра, представленого списоком через запятую; объект указывается как источник данных в функциях *Table* и *Select* (в этом случае функция не будет возвращать значение). Этот параметр не совместим с парарметром *Index*.

.. code:: js

     AppParam(1, type, Source: mytype)

Data(Source,Columns,Data) [.Custom(Column){Body}]
------------------------------
Создает элемент **data**, заполняет его перечисленными в параметрах данными и помещает в конструкцию *Source*, которая потом указывается в *Table* и других командах, получающих *Source* в качестве входных данных. Последовательность  записей в *data* соотвествует последовательности имен колонок.

* *Source* - произвольное имя источника данных,
* *Columns* - список имен колонок через запятую, 
* *Data* - данные по одной записи на строку с разделением на колонки через запятую; при наличии запятых, значение заключается в двойные кавычки, при наличии кавычек в значении, оно заключается в удвоеные двойные кавычки,
* **Custom** - создает в источнике дополнительные колонки, для вывода данных, вычисляемых из значений основных колонок, например, кнопки, ссылки; допускается определять несколько столбцов *Custom*; используется для вывода в *Table* и других командах, получающих *Source* в качестве входных данных

  * *Column* - произвольное имя колонки,
  * *Body* - шаблон, можно использовать значения из других колонок текущей записи с помощью переменных ``#columnname#``.

.. code:: js

    Data(mysrc,"id,name"){
	"1",John Silver
	2,"Mark, Smith"
	3,"Unknown ""Person"""
     }.Custom(link){Button(Body: View, Class: btn btn-link, Page: user, PageParams: "id=#id#"}    


DBFind(table, Source) [.Columns(columns)] [.Where(conditions)] [.WhereId(id)] [.Order(name)] [.Limit(limit)] [.Offset(offset)] [.Count(countvar)] [.Ecosystem(id)] [.Cutoff(columns)] [.Custom(Column){Body}] [.Vars(Prefix)]
------------------------------
Создает элемент **dbfind**, заполняет его данными, полученными из таблицы *table*, и помещает его в конструкцию *Source*, которая потом указывается в *Table* и других командах, получающих *Source* в качестве входных данных. Последовательность записей в *data* должна соотвествовать последовательности имен колонок. 

* *table* - имя таблицы,
* *Source* - произвольное имя источника данных,

* **Columns** - список возвращаемых колонок; если не указано, то возвратятся все колонки. Если имеются колонки типа JSON, то вы можете использовать обращение к полям записи с помощью записи вида **имяколонки->имяполя**. В этом случае, имя результирующей колонки будет **имяколонки.имяполя**. Также, формат запросов для поля Columns описан в разделе Смарт-контракты - Язык написания контрактов Symvolio - Получение значений из таблиц базы данных - DBFind.
* **Where** - условие поиска данных. Формат запросов описан в разделе Смарт-контракты - Язык написания контрактов Symvolio - Получение значений из таблиц базы данных - DBFind. Если имеются колонки типа JSON, то вы можете использовать обращение к полям записи с помощью записи вида **имяколонки->имяполя**. 
* **WhereId** - условие поиска по идентификатору, например, ``.WhereId(1)``,
* **Order** - поле, по которому происходит отсортировать. Формат запросов для поля Order описан в разделе Смарт-контракты - Язык написания контрактов Symvolio - Получение значений из таблиц базы данных - DBFind, 
* **Limit** - количество возвращаемых записей - по умолчанию - 25, максимально возможное - 250,
* **Offset** - смещение первой возвращаемой записи,
* **Count** - имеется возможность вместе с данными получить общее кол-во записей для данного условия *where*. Для этого следует добавить этот вызов и в параметре указать имя переменной, куда будет записано общее количество записей по указанной выборке. Также, это значение возвратится в параметре *count* у элемента *dbfind*. Если не были определены *Where* и *WhereId*, то будет возвращаться общее кол-во записей в таблице, 
* **Ecosystem** - идентификатор экосистемы; по умолчанию, берутся данные из таблицы в текущей экосистеме,
* **Cutoff** - служит для обрезания и представления в виде ссылок больших текстовых данных; в параметре необходимо в виде строки через запятую указать список колонок, которые будут обрабатываться таким образом. В значении колонки возвращается json объект в двумя полями - *link* и *title*. Если значение колонки больше 32 символов, то возвращается ссылка на полный текст и первые 32 символа. В противном случае, ссылка пустая и возвращается всё значение. 
* **Custom** - определяет дополнительные колонки, для вывода данных, вычисляемых их значений основных колонок, например, кнопки, ссылки; допускается определять несколько столбцов *Custom*; используется для вывода в *Table* и других командах, получающих *Source* в качестве входных данных

  * *Column* - произвольное имя колонки. 
  * *Body* - шаблон, можно использовать значения из других колонок текущей записи с помощью переменных ``#columnname#``.

* **Vars** - функция формирует множество переменных со значениями из первой записи, полученной по данному запросу (параметр *Limit* автоматически становится равным 1),

  * *Prefix* - префикс имен формируемых переменных, то есть переменные имеют вид ``#prefix_id#, #prefix_name#``, где после знака подчеркивания указывается имя колонки таблицы. Если есть колонки из JSON полей, то тогда результирующая переменная будет иметь вид **#prefix_columnname_field#**.

.. code:: js

    DBFind(parameters,myparam)
    DBFind(parameters,myparam).Columns(name,value).Where({name:money})
    DBFind(parameters,myparam).Custom(myid){Strong(#id#)}.Custom(myname){
       Strong(Em(#name#))Div(myclass, #company#)
    }

EcosysParam(Name, Index, Source) 
------------------------------
Функция выводит на экран значение параметра из таблицы parameters текущей экосистемы. Если есть языковый ресурс c полученным именем, то автоматически подставится его значение.
 
* *Name* - имя параметра,
* *Index* - порядковый номер элемента параметра (начиная c 1) в случае, если значение параметра представлено списоком через запятую, например, ``gender = male,female``, тогда ``EcosysParam(gender, 2)`` возвратит *female*. Этот параметр не совместим с парарметром *Source*,  
* *Source* - создается объекта *data* со элементами значения параметра, представленого списоком через запятую; объект указывается как источник данных в функциях *Table* и *Select* (в этом случае функция не будет возвращать значение). Этот параметр не совместим с парарметром *Index*.

.. code:: js

     Address(EcosysParam(founder_account))
     EcosysParam(gender, Source: mygender)
 
     EcosysParam(Name: gender_list, Source: src_gender)
     Select(Name: gender, Source: src_gender, NameColumn: name, ValueColumn: id)

GetHistory(Source, Name, Id, RollbackId)  
------------------------------
Создает элемент **gethistory**, заполняет его данными c историей изменений указанной записи в таблице с именем **Name**, и помещает его в конструкцию *Source*, которая потом указывается в *Table* и других командах, получающих *Source* в качестве входных данных. Результирующий список отсортирован от последних изменений к более ранним. В результирующей таблице поле *id* указывает на id в таблице *rollback_tx*. Также возвращаются поля *block_id* - номер блока, *block_time* - время блока.

* *Source* - произвольное имя источника данных,
* *Name* - имя таблицы,
* *Id* - идентификатор записи.
* *RollbackId* - необязательный параметр. Если указан, то возвратится только одна запись с данным id в таблице *rollback_tx*.

.. code:: js
	GetHistory(blocks, BlockHistory, 1)

GetColumnType(Table, Column)
------------------------------
Функция возвращает тип указанной колонки в указанной таблице. Возвращается наименование внутреннего типа -например, *text,varchar,number,money,double,bytea,json,datetime,double*.

* *Table* - имя таблицы,
* *Column* - имя колонки.

.. code:: js

    SetVar(coltype,GetColumnType(members, member_name))Div(){#coltype#}

JsonToSource(Source, Data)
------------------------------
Создает элемент **jsontosource**, заполняет его парами *key* и *value*, которые переданы в json объекте в *Data* и помещает в конструкцию *Source*, которая потом указывается в *Table* и других командах, получающих *Source* в качестве входных данных. Записи в результирующих данных отсортированы в алфавитном порядке по ключам JSON объекта.

* *Source* - произвольное имя источника данных,
* *Data* - может указываться как JSON объект так и переменная *#name#*, которпая содержит JSON объект.

.. code:: js

   JsonToSource(src, #myjson#)
   JsonToSource(dat, {"param":"value", "param2": "value 2"})

ArrayToSource(Source, Data)
------------------------------
Создает элемент **arraytosource**, заполняет его парами *key* и *value*, которые переданы в json массиве в *Data* и помещает в конструкцию *Source*, которая потом указывается в *Table* и других командах, получающих *Source* в качестве входных данных.

* *Source* - произвольное имя источника данных,
* *Data* - может указываться как JSON массив так и переменная *#name#*, которпая содержит JSON массив.

.. code:: js

   ArrayToSource(src, #myjsonarr#)
   ArrayToSource(dat, [1, 2, 3])

LangRes(Name, Lang)
------------------------------
Возвращает указанный языковой ресурс. В случае запроса дерева для редактирования возвращается элемент **langres**. Возможно использование сокращенной записи вида ``$langres$``.

* *Name* - имя языкового ресурса,
* *Lang* - двухсивольный идентификатор языка; по умолчанию, возвращается язык который определен в запросе в *Accept-Language*. Также можно указывать lcid идентификаторы, например, *en-US,en-GB*. В этом случае, если не будет найдено соответствие, например, для *en-US*, то ресурс будет искаться для *en*.

.. code:: js

      LangRes(name)
      LangRes(myres, fr)
	  
Range(Source,From,To,Step)
------------------------------
Создает элемент **range**, заполняет его целочисленными значениями от *From* до *To* (не включая *To*) c шагом *Step* и помещает в конструкцию *Source*, которая потом указывается в *Table* и других командах, получающих *Source* в качестве входных данных. Значения записываются в колонку с именем *id*. Если будут указаны неверные параметры, то будет возвращен пустой источник.

* *Source* - произвольное имя источника данных,
* *From* - начальное значение (i = From), 
* *To* - конечное значение (i < To),
* *Step* - шаг изменения значения. Если не указан, то берется 1.

.. code:: js

     Range(my,0,5)
     SetVar(from, 5).(to, -4).(step,-2)
     Range(Source: neg, From: #from#, To: #to#, Step: #step#)

SysParam(Name) 
------------------------------
Функция выводит значение системного параметра из таблицы system_parameters.
 
* *Name* - имя значения.

.. code:: js

     Address(SysParam(founder_account))
     
Binary(Name, AppID, MemberID)[.ById(ID)][.Ecosystem(ecosystem)]
------------------------------
Функция возвращает ссылку на статичный файл, который хранится в таблице binaries.
 
* *Name* - имя файла,
* *AppID* - идентификатор приложения,
* *MemberID* - идентификатор пользователя, по умолчанию 0,
* *ID* - идентификатор статичного файла.
* *ecosystem* - идентификатор экосистемы, с которой запрашиваеются двоичные данные. Если не указан, то запрашиваются из текущей экосистемы.

.. code:: js

     Image(Src: Binary("my_image", 1))
     Image(Src: Binary().ById(2))
     Image(Src: Binary().ById(#id#).Ecosystem(#eco#))
     
Элементы форматирования данных
============================== 
Div(Class, Body) [.Style(Style)]
------------------------------
Создает HTML элемент **div**.

* *Class* - классы для данного *div*,
* *Body* - дочерние элементы.

**Style** - служит для указания css стилей

* *Style* - css стили.

.. code:: js

      Div(class1 class2, This is a paragraph.)
     
Em(Body, Class)
------------------------------
Создает HTML элемент **em**.

* *Body* - дочерний текст или элементы,
* *Class* - классы для элемента.

.. code:: js

      This is an Em(important news).

P(Body, Class) [.Style(Style)]
------------------------------
Создает HTML элемент **p**.

* *Body* - дочерние текст или элементы,
* *Class* - классы для элемента,

**Style** - служит для указания css стиле,

* *Style* - css стили.

.. code:: js

      P(This is the first line.
        This is the second line.)

SetTitle(Title)
------------------------------
Устанавливает заголовок страницы. Создается элемент с именем **settitle**.

* *Title* - заголовок страницы.

.. code:: js

     SetTitle(My page)
	 
Label(Body, Class, For) [.Style(Style)]
------------------------------
Создает HTML элемент **label**.

* *Body* - дочернииу текст или элементы,
* *Class* - классы элемента,
* *For* - значение *for* для данного *label*,

**Style** - служит для указания css стилей,

* *Style* - css стили.

.. code:: js

      Label(The first item).
      
Span(Body, Class) [.Style(Style)]
------------------------------
Создает HTML элемент **span**.

* *Body* - дочерние текст или элементы,
* *Class* - классы для элемента,

**Style** - служит для указания css стилей,

* *Style* - css стили.

.. code:: js

      This is Span(the first item, myclass1).

Strong(Body, Class)
------------------------------
Создает HTML элемент **strong**.

* *Body* - дочерние текст или элементы,
* *Class* - классы для элемента.

.. code:: js

      This is Strong(the first item, myclass1).


Элементы форм
==============================
Form(Class, Body) [.Style(Style)]
------------------------------
Создает HTML элемент **form**.

* *Class* - классы для данного *form*,
* *Body* - дочерние элементы.

**Style** - служит для указания css стилей

* *Style* - css стили.

.. code:: js

      Form(class1 class2, Input(myid))
      
ImageInput(Name, Width, Ratio, Format) 
------------------------------
Создает элемент **imageinput** для загрузки картинок. По желанию в третьем параметре можно указать либо высоту картинки, либо отношение сторон в виде *1/2*, *2/1*, *3/4* и т.п. По умолчанию берется ширина в 100 пикселей и отношение сторон *1/1*.

* *Name* - имя элемента,
* *Width* - ширина вырезаемого изображения,
* *Ratio* - отношение сторон (ширины к высоте) или высота картинки,
* *Format* - формат загружаемой картинки.

.. code:: js

   ImageInput(avatar, 100, 2/1)
   
Input(Name,Class,Placeholder,Type,Value,Disabled) [.Validate(validation parameters)] [.Style(Style)]
------------------------------
Создает HTML элемент **input**.

* *Name* - имя элемента,
* *Class* - классы элемента,
* *Placeholder* - *placeholder* для элемента,
* *Type* - типа элемента,
* *Value* - значение элемента.
* *Disabled* - задизейблен ли элемент.

**Validate** - параметры валидации.

**Style** - служит для указания css стилей

* *Style* - css стили.

.. code:: js

      Input(Name: name, Type: text, Placeholder: Enter your name)
      Input(Name: num, Type: text).Validate(minLength: 6, maxLength: 20)

InputErr(Name,validation errors)]
------------------------------
Создает элемент **inputerr** c текстами для ошибок валидации.

* *Name* - имя соответствующего элемента **Input**.

.. code:: js

      InputErr(Name: name, 
          minLength: Value is too short, 
          maxLength: The length of the value must be less than 20 characters)

RadioGroup(Name, Source, NameColumn, ValueColumn, Value, Class) [.Validate(validation parameters)] [.Style(Style)]
------------------------------
Создает элемент **radiogroup**.

* *Name* - имя элемента,
* *Source* - имя источника данных из функций *DBFind* или *Data*,
* *NameColumn* - имя колонки, из которой получаются имена элементов,
* *ValueColumn* - имя колонки, из которой получаются значения элементов; в этом параметре нельзя указывать имена колонок созданных через Custom,
* *Value* - значение по умолчанию,
* *Class* - классы для элемента.

**Validate** - параметры валидации.

**Style** - служит для указания css стилей

* *Style* - css стили.

.. code:: js

      DBFind(mytable, mysrc)
      RadioGroup(mysrc, name)

Select(Name, Source, NameColumn, ValueColumn, Value, Class) [.Validate(validation parameters)] [.Style(Style)]
------------------------------
Создает HTML элемент **select**.

* *Name* - имя элемента,
* *Source* - имя источника данных, например, из команды *DBFind* или *Data*,
* *NameColumn* - имя колонки, из которой будeт браться текст для элементов,
* *ValueColumn* - имя колонки, из которой будут браться значения для элементов; в этом параметре нельзя указывать имена колонок созданных через Custom,
* *Value* - значение по умолчанию,
* *Class* - классы для элемента,

**Validate** - параметры валидации,

**Style** - служит для указания css стилей,

* *Style* - css стили.

.. code:: js

      DBFind(mytable, mysrc)
      Select(mysrc, name)

InputMap(Name, Type, MapType, Value)
------------------------------
Создаёт текстовое поле ввода адреса с возможностью визуального выбора координат на карте.

* *Name* - имя элемента
* *Value* - значение по умолчанию, объект в виде строки, например ( `{"coords":[{"lat":number,"lng":number},]}` или `{"zoom":int, "center":{"lat":number,"lng":number}}`. Также поддерживается поле address для сохранения значения адреса(поскольку при отрисовке InputMap с предустановленным Value - поле для ввода адреса не должно быть пустым)
* *Type* - "polygon"
* *MapType* - тип карты. Одно из значений: hybrid, roadmap, satellite, terrain

.. code:: js

      InputMap(Name: Coords,Type: polygon, MapType: hybrid, Value: `{"zoom":8, "center":{"lat":55.749942860682545,"lng":37.6207172870636}}`)
      

Map(Hmap, MapType, Value)
------------------------------
Создаёт визуальное отображение карты для отображения координат в произвольном формате.

* *Hmap* - высота HTML-элемента на странице, по умолчанию 100.
* *Value* - значение, объект в виде строки, например ( `{"coords":[{"lat":number,"lng":number},]}` или `{"zoom":int, "center":{"lat":number,"lng":number}}`. Если center не указан явно, то окно отображения карты будет автоматически подстроено для того, чтобы выбранные координаты "вписались" в него.
* *MapType* - тип карты. Одно из значений: hybrid, roadmap, satellite, terrain

.. code:: js

      Map(MapType:hybrid, Hmap:400, Value:{"coords":[{"lat":55.58774531752405,"lng":36.97260184619233},{"lat":55.58396161622043,"lng":36.973803475831005},{"lat":55.585222890513975,"lng":36.979811624024364},{"lat":55.58803635636347,"lng":36.978781655762646}],"area":146846.65783403456,"address":"Unnamed Road, Московская обл., Россия, 143041"})
      
Операции с кодом
===================
If(Condition){ Body } [.ElseIf(Condition){ Body }] [.Else{ Body }]
------------------------------
Условный оператор. Возвращаются дочерние элементы первого ``If`` или ``ElseIf`` у которого выполнено условие ``Condition``. В противном случае, возвращаются дочерние элементы ``Else``, если он присутствует.

* *Condition* - условие; считается не выполненным если равно *пустой строке* (``""``), ``0`` или ``false``, в остальных случаях считается истинным,
* *Body* - дочерние элементы.

.. code:: js

      If(#value#){
         Span(Value)
      }.ElseIf(#value2#){Span(Value 2)
      }.ElseIf(#value3#){Span(Value 3)}.Else{
         Span(Nothing)
      }


Include(Name)
------------------------------
Команда вставляет в код страницы шаблон блока с именем *Name*.

* *Name* - имя блока.

.. code:: js

      Div(myclass, Include(mywidget))


************************************************
Стили для мобильного приложения
************************************************

Typography
==============================

Headings
------------------------------

* ``h1`` ... ``h6``

Emphasis Classes
------------------------------

* ``.text-muted``
* ``.text-primary``
* ``.text-success``
* ``.text-info``
* ``.text-warning``
* ``.text-danger``

Colors
------------------------------

* ``.bg-danger-dark``
* ``.bg-danger``
* ``.bg-danger-light``
* ``.bg-info-dark``
* ``.bg-info``
* ``.bg-info-light``
* ``.bg-primary-dark``
* ``.bg-primary``
* ``.bg-primary-light``
* ``.bg-success-dark``
* ``.bg-success``
* ``.bg-success-light``
* ``.bg-warning-dark``
* ``.bg-warning``
* ``.bg-warning-light``
* ``.bg-gray-darker``
* ``.bg-gray-dark``
* ``.bg-gray``
* ``.bg-gray-light``
* ``.bg-gray-lighter``

Grid
==============================
* ``.row``
* ``.row.row-table``
* ``.col-xs-1`` ... ``.col-xs-12`` works only when the parent has ``.row.row-table`` class

Panel
==============================

* ``.panel``
* ``.panel.panel-heading``
* ``.panel.panel-body``
* ``.panel.panel-footer``

Form
==============================

* ``.form-control``

Button
==============================

* ``.btn.btn-default``
* ``.btn.btn-link``
* ``.btn.btn-primary``
* ``.btn.btn-success``
* ``.btn.btn-info``
* ``.btn.btn-warning``
* ``.btn.btn-danger``

Icons
==============================

All icons from FontAwesome: ``fa fa-<icon-name></icon-name>``

All icons from SimpleLineIcons: ``icon-<icon-name>``

