.. _what-is-ethereum:

################################################################################
Общая информация 
################################################################################

Daylight - это универсальная блокчейн-платформа для организации экономической, государственной, социальной деятельности граждан и их сообществ в масштабе планеты. Daylight предлагает защищенный от фальсификации механизм сохранения фактов и их использования при составлении всевозможных контрактов, регламентирующих отношения между людьми и организациями.
 
В отличие от существующих блокчейн-проектов, которые пытаются решить частные задачи, Daylight предлагает  комплексное решение для перевода всех инструментов, необходимых для управления государством и бизнесом, на блокчейн-платформу. Daylight обладает механизмом для создания реестров объектов, участвующих в правовых и экономических отношениях: физических и юридических лиц, объектов недвижимости, ценных бумаг и др. Daylight предоставляет Центральным банкам государств возможность открыть счета для всех граждан и организаций, что позволяет проведить транзакции в государственной валюте. Для осуществления бизнес-операций Daylight поддерживает технологию смарт-контрактов, которые автоматически реализуют  алгоритм сделок с участием объектов реестров, используя транзакции между счетами центрального банка. 
 
В Daylight впервые реализован механизм формирования и исполнения смарт-законов.   Смарт-законы – это электронные алгоритмы, описывающие нормы и условия выполнения  государственных законов, подтвержденные цифровыми подписями представителей законодательных органов или путем референдума. Смарт-законы регламентируют создание и выполнение смарт-контрактов и автоматически регулируют отношения между гражданами и организациями во всех сферах деятельности государства, от регистрации гражданского состояния до отчисления налогов.  
 
Таким образом Daylight, соединив в одной блокчейн-платформе финансовую систему, структуру реестров, механизмы смарт-контрактов и смарт-законов, предоставляет государству, бизнесу и гражданам полноценный инструмент для управления любой деятельностью. 




