################################################################################
Общая информация 
################################################################################
********************************************************************************
Что такое eGaaS?
********************************************************************************

eGaaS - это универсальная блокчейн-платформа для организации экономической, государственной, социальной деятельности граждан и их сообществ. eGaaS предлагает защищенный от фальсификации механизм сохранения фактов и их использования при составлении всевозможных контрактов, регламентирующих отношения между людьми и организациями.
 
В отличие от существующих блокчейн-проектов, которые пытаются решить частные задачи, eGaaS предлагает  комплексное решение для перевода всех инструментов, необходимых для управления государством и бизнесом, на блокчейн-платформу. eGaaS обладает механизмом для создания реестров объектов, участвующих в правовых и экономических отношениях: физических и юридических лиц, объектов недвижимости, ценных бумаг и др. Для осуществления бизнес-операций eGaaS поддерживает технологию смарт-контрактов, которые автоматически реализуют  алгоритм сделок с участием объектов реестров, используя транзакции между счетами центрального банка. 
 
В eGaaS впервые реализован механизм формирования и исполнения смарт-законов.   Смарт-законы – это электронные алгоритмы, описывающие нормы и условия выполнения  государственных законов, подтвержденные цифровыми подписями представителей законодательных органов или путем референдума. Смарт-законы регламентируют создание и выполнение смарт-контрактов и автоматически регулируют отношения между гражданами и организациями во всех сферах деятельности государства, от регистрации гражданского состояния до отчисления налогов.  
 
Таким образом eGaaS, соединив в одной блокчейн-платформе финансовую систему, структуру реестров, механизмы смарт-контрактов и смарт-законов, предоставляет государству, бизнесу и гражданам полноценный инструмент для управления любой деятельностью. 

********************************************************************************
Техническая реализация
********************************************************************************
С технической стороны eGaaS  - это  открытая блокчейн платформа, предназначенная для реализации сложных приложений (уровня e-government), работающих с распределенными реестрами.  Для создания приложений используется специальные языки описания транзакций и интерфейсов. 

Базовой конструкцией для реализации алгоритмов приложений является «контракт». В виде контрактов оформляются законченные фрагменты кода, обеспечивающие принятие входных данных от пользователя или другого контракта, анализ их корректности и выполнение необходимых транзакций. Язык написания контрактов - это скриптовый язык с быстрой компиляцией в байт-код, содержащий необходимый набор функций для создания реестров и выполнения всех типов транзакций с записями в них. 

Вложенный язык описания шаблонов страниц позволяет: 

* упростить написание интерфейсов  к контрактам, 
* оптимизировать и упростить структуры языков программирования  шаблонов и контрактов, вследствие их взаимной согласованности;
* повысить защищенность системы  за счет сохранения интерфейсов в блокчейне наряду с контрактами.

Платформа обладает многоуровневой системой управления правами на создание и редактирование реестров, контрактов, страниц и меню интерфейса, параметров настроечной таблицы. Для контроля прав доступа к элементам платформы в основном используются специальные контракты – смарт-законы, благодаря чему система контроля доступа получается гибконастраиваемой и, что самое главное, позволяет автоматически отслеживать передачу прав доступа.
