################################################################################
Установка, настройка и запуск
################################################################################
В этом разделе рассматриваются вопросы установки, настройки и запуска .

********************************************************************************
Конфигурация
********************************************************************************
При установке в директории, в которой был запущен бинарник(если только не указан флаг workDir), будет создан файл
config.toml, который используется для управление конфигурацией ноды.

Пример:

.. code::

        LogLevel = "ERROR"
        LogFileName = ""
        InstallType = "PRIVATE_NET"
        NodeStateID = "*"
        TestMode = false
        StartDaemons = ""
        KeyID = -3785392309674179665
        EcosystemID = 0
        BadBlocks = ""
        FirstLoadBlockchainURL = ""
        FirstLoadBlockchain = ""
        MaxPageGenerationTime = 0
        WorkDir = "files"
        PrivateDir = "files"
        RunningMode = "privateBlockchain"

        [TCPServer]
          Host = "127.0.0.1"
          Port = 7078

        [HTTP]
          Host = "127.0.0.1"
          Port = 7079

        [DB]
          Name = "egaas"
          Host = "localhost"
          Port = 5432
          User = "egaas"
          Password = "egaas"

        [StatsD]
          Name = "apla"
          Host = "127.0.0.1"
          Port = 8125

        [Centrifugo]
          Secret = ""
          URL = ""

        [Autoupdate]
          ServerAddress = "http://127.0.0.1:12345"
          PublicKeyPath = "update.pub"

* **LogLevel** - Используемый уровень логгирования. Значения - одно из "DEBUG", "INFO", "WARN", "ERROR". В случае некорректного значения будет выставлен логлевел INFO.

* **LogFileName** - Имя файла, куда будет писаться лог. В случае пустого значения - лог пишеться в stderr.

* **InstallType** - тип установки. Сейчас есть только одно значение этого параметра - "PRIVATE_NET".

* **NodeStateID** - список id экосистем, относящихся к данной ноде. Допустимые значения - "*", "Список айдишников через запятую".

* **TestMode** - если выставлен - вместо параметра sysparam.GetRemoteHosts() в демоне Confirmations используется localhost.

* **StartDaemons** - какие демоны запускать. Допустимые значения "" - запускать все демоны, "null" - не запускать ни одного демона, "Список демонов через запятую".Имена демонов - BlocksCollection, BlockGenerator, Disseminator, QueueParserTx, QueueParserBlocks, Confirmations, Notificator.

* **KeyID** - адрес основного кошелька ноды.

* **MaxPageGenerationTime** - Максимальное время генерации страницы в миллисекундах.

* **EcosystemID** - ID основной экосистемы ноды.

* **BadBlocks** - список ID некорректных блоков.

* **FirstLoadBlockchain** - тип первоначальной загрузки блокчейна.

* **FirstLoadBlockchainURL** - с какого URL первоначально скачивать блокчейн.

* **WorkDir** - рабочая директория, где искать файлы первого блока, конфига, pidfile, роллбека.

* **PrivateDir** -  директория, где хранятся файлы ключей. NodePrivateKey, NodePublicKey, PrivateKey, PublicKey, и KeyID.

* **RunningMode** - режим запуска ноды, допустимые значения: VDE, VDEMaster, PrivateBlockchain, PublicBlockchain.

-----------------------------------------------------------
TCPServer
-----------------------------------------------------------
Настройки TCPServer - компонента отвечающего за сетевое взаимодействие между нодами.

* **Host** - хост, на котором работает TCPServer.
* **Port** - порт, на котором работает TCPServer.


-----------------------------------------------------------
HTTPServer
-----------------------------------------------------------
Настройки HTTPServer, компонента, который предоставляет REST API.

* **Host** - хост, на котором работает HTTPServer.
* **Port** - порт, на котором работает HTTPServer.

-----------------------------------------------------------
DB
-----------------------------------------------------------
Настройки БД, в данном случае PostgreSQL.

* **Name** - имя базы данных , к которой производится подключение.
* **Host** - хост базы данных, к которой производится подключение.
* **Port** - порт базы данных, к которой производится подключение.
* **User** - имя пользователя БД.
* **Password**  -  пароль пользователя БД.

------------------------------------------------------------
StatsD
------------------------------------------------------------
Настройки StatsD - сборщика метрик работы ноды.

* **Name** - имя, с которого будет начинаться иерархия счетчиков метрик.
* **Host** - хост для подключения к StatsD.
* **Port** - порт для подключения к StatsD.

-------------------------------------------------------------
Centrifugo
-------------------------------------------------------------
Настройки Centrifugo - компонента, отвечающего за доставку уведомлений.

* **URL** - URL запущенного сервера centrifugo(https://github.com/centrifugal/centrifugo).
* **Secret** - Секретная строка centrifugo.




*****************************************************************
Флаги
*****************************************************************

* **workDir** - указать рабочую директорию.
* **centrifugoSecret** - секретный ключ для centrifugo.
* **centrifugoUrl** - url для centrifugo, в формате host:port.
* **checkReadAccess** - Проверять ли поля доступа к колонкам таблиц на чтение. Используется только для VDE.
* **configPath** - путь к .toml конфигу ноды.
* **dbHost** - хост БД. По умолчанию 127.0.0.1
* **dbName** - имя БД. По умолчанию apla.
* **dbPassword** - пароль к БД.
* **dbPort** - порт БД. По умолчанию 5432.
* **dbUser**  - под каким бользователем соединятся с БД.
* **endBlockId** - На каком блоке blockCollection прекращает работу.
* **firstBlockHost** - Хост, который будет прописан в первом блоке при его генерации. По умолчанию 127.0.0.1.
* **firstBlockNodePublicKey** - Какой публичный ключ ноды будет прописан в первом блоке.
* **firstBlockPath** - Где брать первый блок.
* **firstBlockPublicKey** - Какой публичный ключ будет прописан в первом блоке когда он будет сгенерен.
* **httpHost** - хост, на котором запущен http - сервер. По умолчанию 127.0.0.1.
* **httpPort** - порт, на котором запущен http сервер. По умолчанию 7079.
* **generateFirstBlock** - сгенерить связку ключей(приватный/публичный ключ пользователя/ноды) и затем первый блок с этими ключами, если это не переопределено во флагах firstBlock*.
* **initConfig** - сохранить конфиг из флагов.
* **initDatabase** - инициализировать подключение к БД.
* **keyID** - указать свой KeyID для работы.
* **logFile** - фаил для логгирования.
* **logLevel** - уровень детализации логирования.  Один из:ERROR,WARN,INFO,DEBUG. По умолчанию ERROR.
* **logSQL** - логировать SQL запросы, которые генерит ORM. Используется для отладки.
* **logStackTrace** - отображать путь, по которому была вызвана данная строка в виде N названии функции. Используется для отладки.
* **noStart** - не стартовать демон, но выполнить все что указано в флагах. Используется когда демон запускается как тулза.
* **privateBlockchain** - приватный блокчейн или нет. Влияет на списание комиссии, в случае приватного блокчейна она не списывается.
* **privateDir** - директория для публичных/приватных ключей.
* **rollbackToBlockId** - указать Id блока к которому хотелось бы откатиться. Используется для ручного отката блокчейна к нужному блоку.
* **startBlockId** - с какого блока BlockCollection собирает блоки.
* **tcpHost** - хост TcpServer. По умолчанию 127.0.0.1.
* **tcpPort** - порт TcpServer. По умолчанию 7078.
* **testRollBack** - запустить специальный набор демонов(BlockCollection, Confirmations) для тестирования роллбеков. 
* **tls** - Принимать HTTP запросы только по HTTPS. Указывает директорию где лежит .well-known и ключи.
* **updateInterval** - интервал, с которым проверяется наличие обновлениий. По умолчанию - 1 час.
* **updatePublicKeyPath** - публичный ключ для сервера автообновлений. По умолчанию "update.pub".
* **updateServer** - ардес сервера для автоапдейтов. По умолчанию http://127.0.0.1:12345.
* **runMode** - режим запуска ноды: VDE, VDEMaster, PrivateBlockchain, PublicBlockchain
